# Docker
**Програмное обеспечение предназначенное для запуска приложеений в их окружениях, изолируя их от системы и других приложений**

+ [Основные понятия](#main_def)
+ [Dockerfile](#dockerfile)
+ [Основные комманды](#main_comm)
### <a name="main_def"></a> Основные понятия
+ **Образ** - шаблоны при помощи которых запускаются докеризированные приложения. Изменять их нельзя, можно только наращивать слои. На основе образа можно запустить контейнеры, в которых будет работать изолированная программа.
+ **Контейнер** - изолированная среда, в которой запущенно приложение. Находясь в контейнере приложение не способно повлиять на ОС и на другие приложения. Контейнер обладает следующими свойствами:
    1. В нем можно что-то хранить. Можно это хранить либо в контейнере либо за его пределами;
    2. Его можно переносить;
    3. У контейнера есть порты, которые позволяют ему взаимодействовать с внешним миром;


### <a name="dockerfile"> </a> Dockerfile
+ **Dockerfile** - файл, в котором содержится набор инструкций по которым Docker будет собирать образ контейнера. В образ контейнера, поверх базового образа, можно добавлять дополнительные слои. Делается это в соответствии с инструкциями из Dockerfile.
+ Чтобы запустить докер-контейнер, нужно запустить образ:
    ```docker
    docker run image_name
    ```
 
### <a name="main_comm"></a>Основные комманды 
+ `docker ps` - показать активные(работающие в данный момент) контейнеры
+ ``